Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/spring_arm.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Third-person camera with spring arm
zh_cn: 带弹簧臂的第三人称相机
zh_hant: 帶有彈簧臂的第三人稱攝影機

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_hant: 前言

source: 3D games will often have a third-person camera that follows and rotates around something such as a player character or a vehicle.
zh_cn: 3D 游戏经常会用到第三人称相机，相机会跟随玩家角色、车辆等物体，还能够围绕目标旋转。
zh_hant: 在 3D 遊戲中，常見的第三人稱攝影機會跟隨並繞著玩家角色或載具等物件旋轉。

source: In Godot, this can be done by setting a :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` as a child of a node. However, if you try this without any extra steps, you'll notice that the camera clips through geometry and hides the scene.
zh_cn: 在 Godot 中将 :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` 设置为某个节点的子节点就可以实现这种相机。不过如果直接这样做、不进行额外处理，你就会发现相机会穿过几何体，导致场景隐藏。
zh_hant: 在 Godot 中，可以將 :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` 設為某個節點的子節點來達成這個效果。不過，如果只這樣做，攝影機會穿透場景幾何並導致畫面消失。

source: This is where the :ref:`SpringArm3D <class_SpringArm3D>` node comes in.
zh_cn: 这就需要用到弹簧臂节点 :ref:`SpringArm3D <class_SpringArm3D>` 了。
zh_hant: 這時就可以使用 :ref:`SpringArm3D <class_SpringArm3D>` 節點來解決這個問題。

source: What is a spring arm?
zh_cn: 弹簧臂是什么？
zh_hant: 什麼是彈簧臂？

source: A spring arm has two main components that affect its behavior.
zh_cn: 弹簧臂有两个主要组件，都会影响其行为。
zh_hant: 彈簧臂有兩個主要組件會影響其行為。

source: The "length" of the spring arm is how far from its global position to check for collisions:
zh_cn: 弹簧臂的“长度”是指从弹簧臂的全局位置开始检测碰撞的距离：
zh_hant: 彈簧臂的「長度」是用來檢查碰撞時，從其全域位置往外偵測的距離：

source: The "shape" of the spring arm is what it uses to check for collisions. The spring arm will "sweep" this shape from its origin out towards its length.
zh_cn: 弹簧臂的“形状”则是用于碰撞检测的形状。弹簧臂会用这个形状从它的原点一路“扫”到长度的位置。
zh_hant: 彈簧臂的「形狀」則是用來檢查碰撞的碰撞體。彈簧臂會將這個形狀從其原點往長度方向掃描偵測。

source: The spring arm tries to keep all of its children at the end of its length. When the shape collides with something, the children are instead placed at or near that collision point:
zh_cn: 弹簧臂会尝试将所有子节点保持在其长度的末端。当形状与其他物体发生碰撞时，就会将子节点放置在碰撞点处或其附近：
zh_hant: 彈簧臂會嘗試將它的所有子節點維持在長度的末端。如果碰撞形狀偵測到碰撞，子節點就會被放置在碰撞點上或附近：

source: Spring arm with a camera
zh_cn: 带相机的弹簧臂
zh_hant: 彈簧臂搭配攝影機

source: When a camera is placed as a child of a spring arm, a pyramid representing the camera will be used as the shape.
zh_hant: 當攝影機作為彈簧臂的子節點時，會使用一個代表攝影機的金字塔形狀作為碰撞形狀。

source: This pyramid represents the **near plane** of the camera:
zh_hant: 這個金字塔代表攝影機的**近裁剪面**：

source: If the spring arm is given a specific shape, then that shape will **always** be used.
zh_cn: 如果给弹簧臂指定了特定形状，那么该形状将**始终**被使用。
zh_hant: 如果彈簧臂已設定特定的碰撞形狀，就會**永遠**使用該形狀。

source: The camera's shape is only used if the camera is a **direct child** of the spring arm.
zh_hant: 攝影機的形狀只有在攝影機是彈簧臂的**直接子節點**時才會被使用。

source: If no shape is provided and the camera is not a direct child, the spring arm will fall back to using a ray cast which is inaccurate for camera collisions and not recommended.
zh_cn: 如果没有提供形状并且摄像机不是直接子节点，弹簧臂将回退使用射线检测，这对于摄像机碰撞来说不准确，因此不推荐使用。
zh_hant: 如果沒有指定任何形狀且攝影機也不是直接子節點，彈簧臂會退回使用射線檢測（Ray Cast），這對攝影機碰撞而言不精確，並不推薦使用。

source: Every physics process frame, the spring arm will perform a motion cast to check if anything is collided with:
zh_cn: 每个物理处理帧中，弹簧臂都会执行一次运动投射，以检查是否有物体发生碰撞：
zh_hant: 每個物理處理循環，彈簧臂都會進行一次移動碰撞檢查以偵測是否有碰撞發生：

source: When the shape hits something, the camera will be placed at or near the collision point:
zh_cn: 当形状碰到物体时，摄像机将被放置在碰撞点或附近：
zh_hant: 當碰撞形狀撞到物件時，攝影機會被放置在碰撞點或其附近：

source: Setting up the spring arm and camera
zh_cn: 设置弹簧臂和相机
zh_hant: 設定彈簧臂與攝影機

source: Let's add a spring arm camera setup to the platformer demo.
zh_cn: 让我们在平台跳跃演示中添加弹簧臂和相机吧。
zh_hant: 我們來在平台遊戲範例中加上彈簧臂攝影機。

source: You can download the Platformer 3D demo on `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/platformer>`_ or using the `Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/2748>`_.
zh_cn: 你可以在 `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/platformer>`_ 上下载 Platformer 3D 演示，也可以使用\ `资产库 <https://godotengine.org/asset-library/asset/2748>`_\ 。
zh_hant: 你可以從 `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/platformer>`_ 或 `資源庫 <https://godotengine.org/asset-library/asset/2748>`_ 下載 Platformer 3D 範例專案。

source: In general, for a third-person camera setup, you will have three nodes as children of the node that you're following:
zh_hant: 通常在製作第三人稱攝影機時，會將三個節點設為玩家（或其他要跟隨物件）的子節點：

source: `Node3D` (the "pivot point" for the camera)
zh_cn: `Node3D`\ （相机的“轴心点”）
zh_hant: `Node3D` （攝影機的「旋轉樞紐點」）

source: Open the ``player/player.tscn`` scene. Set these up as children of our player and give them unique names so we can find them in our script. **Make sure to delete the existing camera node!**
zh_cn: 打开 ``player/player.tscn`` 场景。将这些节点设置为玩家节点的子节点，并为它们设置唯一的名称，以便我们可以在脚本中找到它们。**请确保删除现有的摄像机节点！**
zh_hant: 打開 ``player/player.tscn`` 場景。將這三個節點設為玩家的子節點，並給它們設定獨特的名稱，好讓我們在腳本中能正確取得。**記得要刪除原本的攝影機節點！**

source: Let's move the pivot point up by ``2`` on the Y-axis so that it's not on the ground:
zh_hant: 把旋轉樞紐點在 Y 軸上往上移動 ``2``，避免攝影機位於地面上：

source: Give the spring arm a length of ``3`` so that it is placed behind the character:
zh_hant: 將彈簧臂長度設為 ``3``，讓攝影機位於角色後方：

source: Leave the **Shape** of the spring arm as ``<empty>``. This way, it will use the camera's pyramid shape.
zh_cn: 将弹簧臂的 **Shape** 保持为 ``<空>``\ 。这样就会使用相机的视锥形状。
zh_hant: 彈簧臂的 **Shape** （形狀）欄位保持為 ``<empty>`` ，這樣就會使用攝影機的金字塔形狀作為碰撞體。

source: If you want, you can also try other shapes - a sphere is a common choice since it slides smoothly along edges.
zh_cn: 如果你愿意，也可以尝试其他形状——球体是一个常见的选择，因为它可以沿着边缘平滑滑动。
zh_hant: 你也可以嘗試其他形狀——例如球體，因為它能更平滑地沿著邊緣滑動，是常見的選擇。

source: Update the top of ``player/player.gd`` to grab the camera and the pivot points by their unique names:
zh_cn: 更新 ``player/player.gd`` 的顶部代码，通过其唯一名称获取相机和枢轴点：
zh_hant: 在 ``player/player.gd`` 檔案開頭，透過獨特的名稱取得攝影機與樞紐點節點：

source: Add an ``_unhandled_input`` function to check for camera movement and then rotate the pivot point accordingly:
zh_cn: 添加一个 ``_unhandled_input`` 函数来检测相机移动，然后相应地旋转轴心：
zh_hant: 新增 ``_unhandled_input`` 函式來檢查攝影機移動輸入，並根據輸入旋轉樞紐點：

source: By rotating the pivot point, the spring arm will also be rotated and it will change where the camera is positioned. Run the game and notice that mouse movement now rotates the camera around the character. If the camera moves into a wall, it collides with it.
zh_cn: 弹簧臂会随轴心旋转，改变相机的位置。运行游戏，你会发现现在移动鼠标移动就可以使相机围绕角色旋转。如果相机向墙壁移动，就会与墙壁发生碰撞。
zh_hant: 旋轉樞紐點時，彈簧臂也會跟著旋轉，進而改變攝影機的位置。執行遊戲後，你可以看到滑鼠移動會讓攝影機繞著角色旋轉。如果攝影機碰到牆壁，也會正確產生碰撞效果。
